DM progetto appunti
230337
Drop duplicates, dovrebbe droppare solo duplicati basati su tutte le colonne e non id

1) Controllare che le colonne non siano ambigue, per esempio numero partecipanti < numero teen

2) comando per controllare se un valore è nan ====> pd.isna(val)

3) 
df["state"] = df["state"].astype("string")
df["city_or_county"] = df["city_or_county"].astype("string")
df.info()

css = df[df['participant_gender1'] == 'Male, female'] per restiture la riga in cui la colonna assume quel valore.


4) Per tutti gli interi e float togliere i valori negativi.

5) controllare colonna avg_participant_age valori anormali (< 0 e > 120). Abbiamo notato che c'è una correlazione tra valori anormali e il fatto che & participant_age1 è nulla.
Metà dei record di avg_participant_age sono anormali se max_participant_age è nulla. (5827)

6) Per tutti gli interi e float, in cui non ha senso avere valori negativi, toglierli
Rimuovo le date superiori alla data in cui è stato assegnato il dataset.




Clustering:

1) try more metrics ("euclidean"...), try more linkeage (methods = "complete", "max", "mean"....)(gerarchico clustering)(divisivo e aglomerativo).
2) Genera diversi valori di "taglio" nel caso gerarchico, che andranno a creare diversi cluster (taglio = distanza da qui tagliare)


7) Abbiamo rimosso outliers andando a trasformare avg_participant_age < 10 in 10 e > 60 in 60
8) Elimino duplicati aventi stessa data, lat e long